Programación Orientada a Objetos es un concepto utilizado ampliamente para escribir programas poderosos y de complejidad mayor cuando los conceptos anteriores no logran responder bien al problema planteado. 

	POO 
	(P)rogramación
	(O)rienteada a
	(O)bjetos
	Estructura más compleja, pero muy potente

Hemos visto hasta ahora estructuras de eficiencia, y seguridad de escritura como las funciones, y la posibilidad de diversidad en ellas, a través de los parámetros. 

	fuciones():
		líneas de código de funciones
		líneas de código de funciones
		líneas de código de funciones

También hemos visto estructuras de repetición secuencial como los while y for loops

	while condicion==True:
		líneas de codigo
	
	for i in Lista:
		líneas de codigo

Y otras estructuras de seguridad de ejecución como el manejo de errores

	try:
	except:
	finally:

En conjunto con las condicionales y los operadores modificando información en las variables, tenemos todo el contenido visto secuencialmente y así contruir nuestros programas ORIENTADOS A OBJETOS

	variables
	operadores
	condicionales
	manejo de errores
	funciones

	PROGRAMACION ORIENTADA A OBJETOS

La programación orientada a objetos está basada en el paradigma de la programacación imperativa: en donde se usan declaraciones para cambiar el estado de un programa, que es lo he hemos estado haciendo al utilizar funciones que van transformando la información de las variables.

	secuencia de líneas de codigo aparecen
	secuencia de líneas de codigo aparecen
	secuencia de líneas de codigo aparecen
	secuencia de líneas de codigo aparecen

La programación orientada a objetos usa los conceptos de "objeto" y "clase", en donde una clase se puede considerar una plantilla y un objeto es creado desde esa plantilla

	objeto clase
	clase: una plantilla 
	objeto: una creación desde esa plantilla

Los objetos tienen atributos: las características que posee; y métodos: las acciones que realiza

	atributos: las características que posee
	métodos: las acciones que realiza

Por lo que por ejemplo es la clase Pizza.
Como plantilla, debe definir qué significa ser una pizza. Que cosas tiene, ingredientes, cortes, tamaños. 
Que cosas hace; como se prepara la masa, cuánto tiempo se hornea, etc.
	
	clase Pizza
	atributos: ingredientes, cantidad de ellos, tipo de masa, tamaño de masa, etc
	métodos: hacer la masa, moldear la masa, tiempo de cocción, tamaño de corte de ingredientes, cantidad de ingredientes, etc


Una pizza en general tienen un nombre que las define por ejemplo la pizza mediterranea o la de piña, también se puede definir el tamaño, individual, mediana, familiar, extra gande, y el tipo de masa, tradicional, delgada o esas con borde de queso. 

	pizza_mediterranea_familiar_delgada
	
Por lo que si crearamos este objeto al hacerlo estamos creando en la memoria un lugar que ese nombre y que puede acceder a todos los ingredientes y pasos para su preparación. 

	pizza_mediterranea_familiar_delgada = 
	atributos: ingredientes, cantidad de ellos, tipo de masa, tamaño de masa, etc
	métodos: hacer la masa, moldear la masa, tiempo de cocción, tamaño de corte de ingredientes, cantidad de ingredientes, etc

En la animación siguiente veremos paso a paso la creación de la clase Pizza y la creación de un objeto.

----------------------------------------------------------

animación Pizza.

Veremos qué es la Programación Orientada a Objetos y cómo crear la clase y los objetos para construir diferentes Pizzas.

	Programación Orientada a Objetos. (PPO)
	Creación de clase y objetos.
	Caso de estudio "Pizza"
	Imagen de una pizza

Un aspecto importante de la programación orientada a objetos es en la estructura de la clase, que se compone en atributos: las características que posee; y métodos: las acciones que realiza. La cantidad de cada uno de ellos define cuan compleja es la clase y por lo mismo, cuantos objetos de diferentes características pueden salir de ella. 

	texto:
	atributos: las características que posee
	métodos: las acciones que realiza
	Imagen de la pizza apuntando diferentes cosas de ella, el tamaño de la piza, la cantidad de ingredientes, el tipo de masa.

El primer paso es definir los atributos que tiene la clase Pizza, agrupados bajo su nombre, los atributos serían: tipo de masa, tamaño masa, queso, salsa de tomate, tomate, oregano, ... podríamos añadir tantos atributos como detalles queremos en nuestra clase. 

	clase Pizza:
		tipo de masa
		tamaño masa
		queso
		salsa de tomate
		tomate
		oregano 
		harina
		agua
		sal
		...

El segundo es definir los métodos, estos tienen la misma estructura que las funciones con parámetros, y describen las acciones que se realizan con los atributos, por ejemplo: la pizza debe tener un tamaño por lo que dependiendo de la descripción de tamaño, el método que recibe ese atributo debe devolver el resultado acorde a lo declarado por lo que si nuestro parámetro de tamaño es individual, los ingredientes y procesos para hacer la masa de esa pizza, tiene una secuencia específica con los atributos específicos

		luego del texto anterior, agregar
		aparece este texto y una animación simple del proceso
		#metodo para hacer la masa
		base_masa(tamaño_masa):
			si es individual:	
				verter 100gramos de harina
				verter 50ml agua tibia
				mesclar con 1 cucharada de aceite
				mesclar con 5gramos de levadura
				agergar sal
				amasar por 4 minutos


Otro método que podemos hacer es cortar y agregar el tomate en relación al tamaño de la pizza, por lo que el valor del tamaño de la masa, modifica la candidad de tomates.
		luego del texto anterior, agregar
		aparece este texto y una animación simple del proceso
		#metodo para el tomate
		cortar_tomate(tamaño_masa):
			si es individual:
				2 tomates
				cortar en mitades


Y así podemos seguir con los métodos necesarios para por ejemplo, la pizza por mitades, las de borde de queso, la pizza con piña, etc

		imagenes de esas caracteristicas hechas pizza

Una vez tengamos todos los atributos y métodos de nuestra clase, podremos crear el primer objeto. si dijeramos "una pizza mediterranea, individual, con masa tradicional, o dijeramos una pizza de peperoni, familiar, con masa delgada." Ya sabemos cuales con sus ingredientes y procesos para obtener dos pizzas diferentes. 
Esto se denomina objeto, el objeto llamado "mediterranea_individual_tradicional" es una individualización de la clase Pizza, la palabra clave es instancia. 
Entonces cada objeto es una instancia de la clase Pizza, y la clase Pizza tiene todos los ingredientes y procesos para crear la pizza que queremos.

		texto de 
		"una pizza mediterranea, individual, con masa tradicional, o dijeramos una pizza de peperoni, familiar, con masa delgada."
		más los dibujos de esas pizzas, agrupados en la palabra INSTANCIA, 

		un diagrama que muestra un objeto fuera de la clase como un bloque 

Este modelo mental de estructuración de los problemas en una Programación Orientada a Objetos es el paso final del curso y el más importante porque podremos ver todo desde ésta lógica, ¿cómo sería la clase auto?, o la clase perro?, cuales serian sus atributos y sus métodos? como podríamos llevar un proceso académico con asignaturas, alumnos, clases, salas de clases, etc

	¿cómo sería la clase auto?, o la clase perro?, cuáles serían sus atributos y sus métodos?



